Ανάπτυξη Λογισμικού για Αλγοριθμικά Προβλήματα Project 1

Βορλόου Φώτιος 1115201900026
Καραμήτρος Βάιος 1115201900073

githublink : https://github.com/fotisvor/Project1

Το πρόγραμμα αποτελείται από δύο τμήματα, Α και Β.

Τμήμα Α:
Στο τμήμα Α, υλοποιούνται δύο αλγόριθμοι αναζήτησης σε χώρους μεγάλων διαστάσεων. Χρησιμοποιούνται οι αλγόριθμοι LSH (Locality Sensitive Hashing) και Randomized Projection σε υπερκύβους μικρότερων διαστάσεων από τον αρχικό χώρο. Αρχικά διαβάζονται δεδομένα εκπαίδευσης και υπολογίζεται η μέση απόσταση του πλησιέστερου γείτονα. Στη συνέχεια, δημιουργούνται οι δομές αναζήτησης (hash tables) με βάση τα δεδομένα εκπαίδευσης. Έπειτα, γίνεται ανάγνωση του query file που περιέχει διαφορετικά δεδομένα από αυτά του εκπαιδευτικού σετ. Για κάθε query, εκτελείται αναζήτηση των κοντινότερων γειτόνων με προσεγγιστικούς και ακριβείς υπολογισμούς αποστάσεων. Τα αποτελέσματα αποθηκεύονται σε ένα αρχείο εξόδου, και ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να επαναλάβει τη διαδικασία με διαφορετικό query file.

Τμήμα Β:
Στο τμήμα Β, υλοποιείται ένας αλγόριθμος συσταδοποίησης διανυσμάτων στον χώρο πραγματικών αριθμών. Χρησιμοποιείται μια βελτιωμένη εκδοχή του k-Means που ονομάζεται k-Medians++. Αρχικά, γίνεται η ανάγνωση των δεδομένων από το αρχείο εισόδου, και ξεκινά η διαδικασία συσταδοποίησης. Η διαδικασία αποτελείται από τρία βήματα: Αρχικοποίηση των κέντρων των clusters, ανάθεση σημείων σε clusters με βάση διάφορες προσεγγίσεις, και ενημέρωση των κέντρων των clusters με βάση το median update. Ο αλγόριθμος σταματά όταν οι αλλαγές στην ανάθεση των clusters είναι μικρές, και έπειτα υπολογίζεται η σιλουέτα των clusters. Τα αποτελέσματα αποθηκεύονται σε ένα αρχείο εξόδου.

Συγκεκριμένες εντολές για μεταγλώττιση και χρήση των εκτελέσιμων είναι οι εξής:

Για Μεταγλώττιση:
Εάν βρίσκεστε στον κατάλογο src/lsh ή src/cube (ανάλογα με το ποιον αλγόριθμο θέλετε να μεταγλωττίσετε), χρησιμοποιήστε την εντολή make για τη μεταγλώττιση.

Για παράδειγμα, αν θέλετε να μεταγλωττίσετε τον αλγόριθμο LSH, πηγαίνετε στον κατάλογο src/lsh και εκτελέστε:
cd src/lsh
make
Αυτή η εντολή θα δημιουργήσει το εκτελέσιμο αρχείο lsh στον ίδιο κατάλογο.

Χρήση των Εκτελέσιμων:
Για τον αλγόριθμο LSH, η σύνταξη της εντολής για την εκτέλεση είναι η εξής:
./lsh -d [path_to_input_file] -q [path_to_query_file] -k [number_of_h_hash_functions] -L [number_of_hash_tables] -o [path_to_output_file] -N [number_of_nearest_neighbors] -R [range_search_radius]
Για τον αλγόριθμο Cube, η σύνταξη της εντολής είναι αντίστοιχα:

./cube -d [path_to_input_file] -q [path_to_query_file] -k [hypercube_dimension] -M [max_number_of_points_to_check] -probes [max_number_of_vertices_to_check] -o [path_to_output_file] -N [number_of_nearest_neighbors] -R [range_search_radius]
Αν δεν προσδιορίσετε τις παραμέτρους κατά την εκτέλεση του προγράμματος, μπορείτε να τρέξετε το εκτελέσιμο και να εισάγετε δυναμικά τις παραμέτρους από το standard input.
